Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
TWO DAYS BEFORE THE PUBLIC CONFESSION
DALAWANG ARAW BAGO ANG PUBLIC CONFESSION
That's what they did.
Ganun ang ginawa nila.
Yeah, that's right.
Oo, tama iyan.
NO CALLER ID
WALANG CALLER ID
WHO ARE YOU? WHY ARE YOU SENDING ME THIS?
SINO KA? BAKIT MO PINADALA SA AKIN ITO?
Do you know who sent that photo?
Alam mo ba kung sino ang nagpadala ng larawang iyon?
What I needed to ask was not who sent it, but why.
Ang kailangan kong itanong ay hindi kung sino ang nagpadala nito, ngunit bakit.
Why did they send me that photo pretending to be you?
Bakit nila ipinadala sa akin ang larawang iyon na nagpapanggap na ikaw?
When Mo Eun confessed to killing Ki-dae
Nang umamin si Mo Eun sa pagpatay kay Ki-dae
and I was released from prison,
at ako ay pinalaya mula sa bilangguan,
who would've felt uneasy and anxious?
sino ang nakaramdam ng pagkabalisa at pagkabalisa?
Why did they kill Ko Se-hun, pretending to be me?
Bakit nila pinatay si Ko Se-hun, nagpapanggap na ako?
LEE KI-DAE: MEMORIAL EXHIBITION
LEE KI-DAE: MEMORIAL EXHIBITION
Ki-dae.
Ki-dae.
Is there anything you want to tell me?
May gusto ka bang sabihin sa akin?
But you did it.
Pero nagawa mo.
Ms. An.
An.
Mr. Jin, what are you doing here?
Mr. Jin, anong ginagawa mo dito?
I teach here.
nagtuturo ako dito.
Anyway, what happened?
Anyway, anong nangyari?
You're wanted by the police.
Hinahanap ka ng pulis.
Do you have any idea how worried Mr. Jang is?
May ideya ka ba kung gaano nag-aalala si Mr. Jang?
Are you here to see your husband's work?
Nandito ka ba para makita ang trabaho ng iyong asawa?
Yes.
Oo.
But I found something strange in that image.
Pero may nakita akong kakaiba sa imaheng iyon.
What is it?
Ano ito?
I'm not sure if Ki-dae left it there or someone else did.
Hindi ako sigurado kung iniwan ito ni Ki-dae doon o ibang tao.
Could you help me?
Maaari mo ba akong tulungan?
Yes, of course.
Oo, siyempre.
HONGSEO ART GALLERY OPENED IN 2022
BINUKSAN ANG HONGSEO ART GALLERY NOONG 2022
HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION DIRECTOR AND HONORED GUESTS ON OPENING DAY
DIRECTOR NG HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION AT MGA PINARANGALAN SA ARAW NG PAGBUBUKAS
Ms. An?
Ms. An?
Actually…
Sa totoo lang…
never mind.
hindi bale.
I'll find out and get back to you.
Aalamin ko at babalikan kita.
Ms. An.
An.
Ms. An!
Ms. An!
I never imagined Attorney Jin Young-in would take the case.
Hindi ko akalain na si Attorney Jin Young-in ang kukuha ng kaso.
Without my client's consent,
Nang walang pahintulot ng aking kliyente,
I'd never read it.
Hindi ko ito binasa.
Why didn't he tell me he knew Ki-dae?
Bakit hindi niya sinabi sa akin na kilala niya si Ki-dae?
If he was the one who killed Ki-dae,
Kung siya ang pumatay kay Ki-dae,
did he intentionally become Mo Eun's lawyer
sinadya ba niyang maging abogado ni Mo Eun
to approach me?
para lapitan ako?
Then did he kill Ko Se-hun too?
Tapos pinatay din niya si Ko Se-hun?
How did he find out about my deal with Mo Eun?
Paano niya nalaman ang deal ko kay Mo Eun?
ONE DAY BEFORE THE PUBLIC CONFESSION
ISANG ARAW BAGO ANG PUBLIC CONFESSION
Seo-won.
Seo-won.
Yun-su.
Yun-su.
It's been a while.
Kanina pa.
I'm sorry.
pasensya na po.
Even though I thought you never would've done it,
Kahit na akala ko hindi mo gagawin,
I just stayed hidden.
Nanatili lang akong nakatago.
Did you also help plan the exhibition?
Nakatulong ka rin ba sa pagpaplano ng eksibisyon?
Yes.
Oo.
But why leave the fingerprints, knowing they were there?
Ngunit bakit iiwan ang mga fingerprint, alam na nandoon sila?
Because it was Ki-dae's last artwork.
Dahil ito ang huling likhang sining ni Ki-dae.
So I printed it as is.
Kaya na-print ko ito bilang ay.
He told me
Sinabi niya sa akin
they were your fingerprints.
sila ang iyong mga fingerprint.
I don't mean mine.
Hindi ko ibig sabihin sa akin.
There's another one.
May isa pa.
Weren't they both yours?
Hindi ba't pareho silang sayo?
Could it be an art handler's?
Maaaring ito ay isang tagapangasiwa ng sining?
There's no way they would've left their fingerprints.
Walang paraan na iniwan nila ang kanilang mga fingerprint.
Have you seen this person before?
Nakita mo na ba ang taong ito dati?
Yes, I remember him
Oo, naalala ko siya
from the gallery opening.
mula sa pagbubukas ng gallery.
I think he said he was a law professor.
Sa tingin ko sinabi niya na siya ay isang propesor ng batas.
Why should I apologize to you? Huh?
Bakit ako hihingi ng tawad sayo? ha?
And is it really worth all these calls and visits to argue about it?
At talagang sulit ba ang lahat ng mga tawag at pagbisitang ito para makipagtalo tungkol dito?
Oh man, it's like talking to a wall.
Hay naku, para kang nakikipag-usap sa pader.
No. Don't ever call me again.
Hindi. Huwag mo na akong tawagan muli.
Is this guy for real?
Totoo ba itong lalaking ito?
Why are you so upset? It's not like you.
Bakit ka ba nagagalit? Hindi kagaya mo.
I don't know.
hindi ko alam.
I only said a painting donated to the school might be plagiarized,
Ang sabi ko lang ay baka plagiarize ang painting na donasyon sa school,
and this guy keeps harassing me with calls, even using different numbers.
at ang taong ito ay patuloy na hina-harass ako sa pamamagitan ng mga tawag, kahit na gumagamit ng iba't ibang mga numero.
And he calls himself a law professor.
At tinawag niya ang kanyang sarili bilang isang propesor ng batas.
Come on, just ignore him. Okay?
Sige, wag mo na lang siyang pansinin. Okay?
It'll be fine. Is this it?
Magiging maayos. Ito ba?
God, don't ask.
Diyos, huwag kang magtanong.
BEYOND SOKOBOAKO'S PLAGIARISM WILL THE TRUTH COME OUT?
HIGIT PA SA PLAGIARISM NG SOKOBOAKO LUMALABAS BA ANG KATOTOHANAN?
Ki-dae was harassed over the Sokoboako painting.
Si Ki-dae ay hinarass sa pagpipinta ng Sokoboako.
And he had a hard time
At nahirapan siya
because of it.
dahil dito.
Seo-won, I'm sorry, but can I borrow your car?
Seo-won, pasensya na, pero pwede ko bang hiramin ang sasakyan mo?
I killed my husband.
Pinatay ko ang asawa ko.
And at the detention center,
At sa detention center,
I made a deal with Mo Eun that I never should have.
Nakipag-deal ako kay Mo Eun na hindi ko dapat gawin.
This afternoon, An, who had been indicted for murder,
Ngayong hapon, si An, na kinasuhan ng pagpatay,
released her own confession video on her YouTube channel,
naglabas ng sariling confession video sa kanyang YouTube channel,
sparking controversy.
nagpapasiklab ng kontrobersya.
Moreover, she claimed in the video
Bukod dito, inangkin niya sa video
that the investigation team ignored evidence of the presence of a third party
na binalewala ng pangkat ng pagsisiyasat ang ebidensya ng pagkakaroon ng ikatlong partido
at the scene of Ko's murder.
sa pinangyarihan ng pagpatay kay Ko.
Is there really evidence?
May ebidensya ba talaga?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Honey.
honey.
I don't think that kind of answer is very helpful.
Sa palagay ko ay hindi nakakatulong ang ganoong uri ng sagot .
Think carefully.
Pag-isipang mabuti.
Did you miss anything?
May namiss ka ba?
Don't you have access to the evidence?
Wala ka bang access sa ebidensya?
Yes, Mr. Jang.
Oo, Mr. Jang.
SENDER KO SE-HUN
SENDER KO SE-HUN
I have your daughter.
Nasa akin ang iyong anak na babae.
Don't message or call me. Just do exactly as I say.
Huwag mo akong i-message o tawagan. Gawin mo lang ang sinasabi ko.
That's the only way Sop won't get hurt.
Yun lang ang paraan para hindi masaktan si Sop.
Don't contact anyone.
Huwag makipag-ugnayan sa sinuman.
You can't get caught by the police either.
Hindi ka rin mahuhuli ng pulis.
Come see your daughter by six o'clock.
Halika at tingnan ang iyong anak na babae bago mag-alas sais.
Then I'll let her go unharmed.
Pagkatapos ay hahayaan ko siyang umalis nang hindi nasaktan.
It's the house with the blue door in Sarihyeon District 5.
Ito ang bahay na may asul na pinto sa Sarihyeon District 5.
Why…
bakit…
did you hang yourself?
nagbigti ka ba?
Because I was scared.
Dahil natakot ako.
Requesting backup. Child abduction in progress.
Humihiling ng backup. Kasalukuyang nangyayari ang pagdukot sa bata.
The mother is wanted suspect An Yun-su. The suspect is Ko Dong-uk.
Ang ina ay pinaghahanap na suspek na si An Yun-su. Ang suspek ay si Ko Dong-uk.
The suspect's vehicle is headed toward Sarihyeon.
Patungo sa Sarihyeon ang sasakyan ng suspek .
Backup units, move to Ko Dong-uk's house and his other house in Sarihyeon.
Backup units, lumipat sa bahay ni Ko Dong-uk at sa isa pa niyang bahay sa Sarihyeon.
Can you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
Don't be alarmed.
Huwag kang maalarma.
Don't be scared.
Huwag kang matakot.
Inmate 407.
Inmate 407.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Kang, get the doctor now!
Kang, magpadoktor ka na!
Inmate 407!
Inmate 407!
Inmate 407.
Inmate 407.
The bleeding's severe. Prepare the OR.
Grabe ang pagdurugo. Ihanda ang OR.
None of the surgeons are available.
Wala sa mga surgeon ang available.
Call the anesthesiologist and arrange the OR.
Tawagan ang anesthesiologist at ayusin ang OR.
Please wait in the waiting room.
Mangyaring maghintay sa waiting room.
Oh my God.
Diyos ko.
Breathe.
huminga.
Doors closing.
Pagsasara ng mga pinto.
Yes, sir.
Oo, sir.
So? Did you find anything there?
Kaya? May nahanap ka ba doon?
Ko Dong-uk was caught on the kindergarten CCTV.
Si Ko Dong-uk ay nakuhanan sa kindergarten CCTV.
The child left holding his hand.
Umalis ang bata na hawak ang kamay niya.
According to a kid, Sop said she was going to see her mom.
Ayon sa isang bata, sinabi ni Sop na pupuntahan niya ang kanyang ina.
He took his rifle with him.
Kinuha niya ang kanyang rifle.
Get the units armed, and proceed with extra caution.
Kunin ang mga yunit na armado, at magpatuloy nang may labis na pag-iingat.
Yes, sir.
Oo, sir.
A gun?
Isang baril?
He's got a gun?
May baril siya?
Where's Mr. Jin?
Nasaan si Mr. Jin?
Mr. Jin is--
Si Mr. Jin ay--
Weren't you with him?
Hindi mo ba siya kasama?
We left the police station together, but he went back in.
Sabay kaming lumabas ng police station, pero bumalik siya.
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
There's no dashcam footage from that day.
Walang footage ng dashcam mula sa araw na iyon.
An Yun-su was lying.
Nagsisinungaling si An Yun-su.
By the way,
nga pala,
I deleted the CCTV footage from the day I met her at the gallery…
Binura ko ang CCTV footage mula noong araw na nakilala ko siya sa gallery...
but she went back alone later.
ngunit siya ay bumalik mag-isa mamaya.
Are you looking at the footage?
Tinitingnan mo ba ang footage?
She made sure she was seen.
Sinigurado niyang makikita siya.
Also, there was a sketch of you among the evidence.
Isa pa, may sketch ka sa mga ebidensya.
Are you sure it was me?
Sigurado ka bang ako iyon?
Yeah.
Oo.
Well, she came back to the gallery.
Well, bumalik siya sa gallery.
And she slipped the police a sketch that wasn't on the evidence list.
At naglagay siya ng sketch sa pulis na wala sa listahan ng ebidensya.
I think An Yun-su is testing us.
Sa tingin ko ay sinusubok tayo ni An Yun-su.
That old man…
Ang matandang iyon…
is blinded by revenge,
ay binulag ng paghihiganti,
so he'll act in our favor, won't he?
so he'll act in our favor, di ba?
We'll have to trust the old geezer.
Kailangan nating magtiwala sa matandang geezer.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
He never said he knew Ms. An's husband.
Hindi niya sinabing kilala niya ang asawa ni Ms.
Not once.
Hindi minsan.
Anything else suspicious?
May iba pa bang kahina-hinala?
No, nothing.
Hindi, wala.
He's just a good person.
Mabuting tao lang siya.
He came to the NFS with me,
Sumama siya sa akin sa NFS,
and he went back and forth between Ms. An and Mo Eun to…
at nagpabalik-balik siya kina Ms. An at Mo Eun para…
If that's true, he could keep an eye on everything.
Kung totoo man iyon, kaya niyang bantayan ang lahat.
On An Yun-su and on Mo Eun.
Sa An Yun-su at kay Mo Eun.
An Yun-su came to my workplace.
Isang Yun-su ang dumating sa aking pinagtatrabahuan.
She did?
Ginawa niya?
Please slip this sketch in with the evidence.
Mangyaring ipasok ang sketch na ito kasama ng ebidensya.
I'll explain why later.
Ipapaliwanag ko kung bakit mamaya.
I know I'm putting you in a tough spot.
Alam kong inilalagay kita sa isang mahirap na lugar.
I'm sorry.
pasensya na po.
I wasn't sure if it was the right thing to do,
Hindi ako sigurado kung ito ba ang tamang gawin,
but I just went ahead with it.
pero inunahan ko na lang.
I've had a lot of questions about this case myself.
Marami akong katanungan tungkol sa kasong ito sa aking sarili.
This is the sketch.
Ito ang sketch.
Hang on.
Maghintay ka.
This woman…
Ang babaeng ito…
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
It's Mr. Jin's wife.
Asawa ito ni Mr. Jin.
Mr. Jang, Sop has gone missing.
Mr. Jang, nawala si Sop.
What?
ano?
She seems to have been kidnapped.
Parang kinidnap siya.
A kid said they saw…
Sabi ng isang bata nakita nila...
Then don't you think
Saka hindi mo ba iniisip
Ms. An went public with the confession
Nagpahayag si Ms. An sa pag-amin
and claimed that the police had evidence
at sinabing may ebidensya ang pulis
to lure Mr. Jin?
para akitin si Mr. Jin?
Sir!
Sir!
They found Ko Dong-uk's car 1 km from the redevelopment area in Sarihyeon.
Natagpuan nila ang kotse ni Ko Dong-uk 1 km mula sa redevelopment area sa Sarihyeon.
Team 1, head out to the car.
Team 1, pumunta sa kotse.
-Mr. Jang, follow me. -Where is it?
-Mr. Jang, sumunod ka sa akin. -Nasaan ito?
I'll let Mr. Baek know.
Ipapaalam ko kay Mr. Baek.
I…
ako…
I stabbed her.
sinaksak ko siya.
You have to be honest with me.
Kailangan mong maging tapat sa akin.
Look me in the eye.
Tingnan mo ako sa mata.
What did you two talk about?
Ano ang pinag-usapan ninyong dalawa?
Where did she go?
Saan siya nagpunta?
Can you do me a favor?
Maaari mo ba akong bigyan ng pabor?
Tell them I kept you alive so I could kill you myself.
Sabihin mo sa kanila na binuhay kita para ako mismo ang pumatay sa iyo.
She said she kept me alive
Sinabi niya na binuhay niya ako
so she could kill me herself.
para siya mismo ang pumatay sa akin.
Be honest!
Maging tapat ka!
Tell them I tried to kill you, so you stabbed me.
Sabihin mo sa kanila sinubukan kitang patayin, kaya sinaksak mo ako.
Just tell them that.
Sabihin mo na lang sa kanila.
That's why I stabbed her.
Kaya naman sinaksak ko siya.
I swear.
I swear.
SARIHYEON DISTRICT 5 REDEVELOPMENT ASSOCIATION APPROVED
SARHYYEON DISTRICT 5 REDEVELOPMENT ASSOCIATION INAPRUBAHAN
Where's Sop?
Nasaan si Sop?
Come inside.
Halika sa loob.
Sop!
Sop!
Where's Sop?
Nasaan si Sop?
She's just sleeping.
Natutulog lang siya.
Go sit
Umupo ka
on that chair over there.
sa upuan doon.
I didn't kill Se-hun.
Hindi ko pinatay si Se-hun.
Sit.
Umupo.
This is Se-hun's childhood home.
Ito ang tahanan ng pagkabata ni Se-hun.
Back then,
Noon,
he used to follow me around so much, it was almost annoying.
madalas niya akong sinusundan, halos nakakainis na.
If I die,
Kung mamatay ako,
you'll never find Se-hun's killer.
hindi mo mahahanap ang pumatay kay Se-hun.
The house has a blue door.
Ang bahay ay may kulay asul na pinto.
We have to hope they're there, don't we?
Kailangan nating umasa na nandiyan sila, hindi ba?
They'll be there. I'm sure of it.
Pupunta sila doon. Sigurado ako dito.
Die.
Ang.
You have to die for us to live.
Kailangan mong mamatay para mabuhay kami.
Please don't kill me.
Pakiusap huwag mo akong patayin.
I'm sorry.
pasensya na po.
Consider this divine punishment.
Isaalang-alang ang banal na kaparusahan na ito.
How did you…
Paano mo…
I didn't know they had made a deal like that.
Hindi ko alam na nakagawa na sila ng ganoong deal.
If I did,
Kung ginawa ko,
I could've stopped An Yun-su from killing Ko Se-hun.
Kaya kong pigilan si An Yun-su sa pagpatay kay Ko Se-hun.
I'll set things right from here on.
Itatakda ko ang mga bagay mula rito.
We have to get justice for Se-hun.
Kailangan nating makuha ang hustisya para kay Se-hun.
There's a lot of evidence to uncover.
Maraming ebidensiya ang dapat matuklasan.
And I can only do that with your help, sir.
At magagawa ko lang iyon sa tulong mo, ginoo.
You got me.
Nakuha mo ako.
Red light, green light.
Pulang ilaw, berdeng ilaw.
I got you!
nakuha na kita!
Don't try so hard.
Huwag mo nang subukan.
I'm running out of patience, you see.
Nauubusan na ako ng pasensya, kita mo.
If you want your kid to go unharmed,
Kung gusto mong hindi masaktan ang iyong anak,
you'd better tell the truth.
mas mabuting sabihin mo ang totoo.
You went into the house,
Pumasok ka sa bahay,
and he died that night.
at namatay siya nang gabing iyon.
That's all I know.
Yun lang ang alam ko.
If there's someone else,
Kung may iba na,
I can find them and kill them too.
Mahahanap ko sila at mapatay ko rin sila.
Please let Sop go first.
Hayaan mo muna si Sop.
Please let her…
Mangyaring hayaan siyang…
Hold on.
Maghintay ka.
This might be it.
Baka ito na.
Sop, wake up.
Sop, gising na.
Sop.
Sop.
Oh God.
Diyos ko.
-Anything upstairs? -I don't think they're here.
-Anumang bagay sa itaas? -Hindi ko akalain na nandito sila.
For God's sake.
Para sa kapakanan ng Diyos.
Do you remember?
naaalala mo ba
We
Kami
used to be neighbors.
dating magkapitbahay.
You go that way.
Pumunta ka sa daan.
I'll call you.
tatawagan kita.
This house with the blue door
Itong bahay na may asul na pinto
was known as "the colonel's place."
ay kilala bilang "lugar ng koronel."
I'm glad you're here.
Natutuwa akong nandito ka.
You can join her.
Pwede mo siyang samahan.
What Se-hun got was divine punishment.
Ang nakuha ni Se-hun ay banal na parusa.
If you did something that deserves death, then you should die.
Kung gumawa ka ng isang bagay na nararapat sa kamatayan, dapat kang mamatay.
We've arrived at the scene.
Nakarating na kami sa pinangyarihan.
The area is large, so we'll split up and start a simultaneous search.
Malaki ang lugar, kaya maghihiwalay kami at magsisimula ng sabay-sabay na paghahanap.
Please search here.
Mangyaring maghanap dito.
-Yes, sir. -Sweep it.
-Oo, ginoo. -Walisin mo.
Check for anyone.
Tingnan kung sinuman.
An Yun-su didn't kill Ko Se-hun.
Hindi pinatay ni An Yun-su si Ko Se-hun.
Damn it.
Damn it.
It looks like the police have arrived.
Mukhang may dumating na mga pulis.
It's okay.
ayos lang.
Yes, Mr. Jang. This is the last alley. I'll head down after I check.
Oo, Mr. Jang. Ito ang huling eskinita. Bumaba na ako pagkatapos kong mag-check.
Yes.
Oo.
Okay.
Okay.
It's okay.
ayos lang.
Sop.
Sop.
DETECTIVE RYU JI-SU
DETECTIVE RYU JI-SU
Today was really scary, wasn't it?
Ang araw na ito ay talagang nakakatakot, hindi ba?
I'm sorry.
pasensya na po.
But can you wait just a little bit longer for Mommy?
Pero kaya mo bang maghintay ng kaunti pa para kay Mommy?
Thanks. I'll be back soon.
Salamat. babalik ako agad.
And that man over there
At ang lalaking iyon doon
will keep you safe.
ay panatilihin kang ligtas.
I'll keep my promise this time.
Tutuparin ko ang pangako ko sa pagkakataong ito.
Thanks.
Salamat.
You've got this, right?
Mayroon ka nito, tama?
Hey, Detective Ryu. I found Sop.
Uy, Detective Ryu. Hinanap ko si Sop.
Yes, in the last alley.
Oo, sa huling eskinita.
Let's go.
Tara na.
Sop.
Sop.
The old geezer couldn't kill An Yun-su. Mo Eun was…
Hindi kayang patayin ng matandang geezer si An Yun-su. Si Mo Eun ay…
Fucking hell!
Fucking hell!
Mo Eun suddenly showed up and ruined everything.
Biglang nagpakita si Mo Eun at sinira ang lahat.
Mo Eun showed up?
Nagpakita si Mo Eun?
I just don't get it.
Hindi ko lang gets.
What could possibly be left between those two?
Ano kayang natitira sa dalawa?
It's fine.
ayos lang.
We'll just take it from here.
Kukunin na lang natin dito.
Honey.
honey.
What about you?
ikaw naman?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Come on out, you two!
Lumabas na kayong dalawa!
Here, have some coffee.
Eto, magkape.
The cops might track you down.
Baka masubaybayan ka ng mga pulis.
Just say you were threatened and had no choice.
Sabihin mo lang na pinagbantaan ka at wala kang pagpipilian.
What?
ano?
Thank you for this.
Salamat dito.
Eun.
Eun.
Packed a lot for someone who wants to die, haven't I?
Naka-pack na marami para sa isang taong gustong mamatay, hindi ba?
Are you all right?
ayos ka lang ba?
Is Mo Eun your real name?
Mo Eun ba ang tunay mong pangalan?
Kang So-hae
Kang So-hae
is my real name.
ang tunay kong pangalan.
Mo Eun is a name I was gifted.
Ang Mo Eun ay isang pangalang niregalo sa akin.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Please help me.
Tulungan mo ako.
Were you bitten by a spider?
Nakagat ka ba ng gagamba?
Shut your eyes. I'll help.
Ipikit mo ang iyong mga mata. tutulong ako.
This is the only spot with reception,
Ito lang ang lugar na may reception,
so I have to wait here until my sister video calls me.
kaya kailangan kong maghintay dito hanggang sa ma-video call ako ng kapatid ko.
Thank you.
salamat po.
You seem lost.
Parang nawala ka.
We're always short-handed here.
Lagi kaming short-handed dito.
Do you want to stay with us?
Gusto mo bang manatili sa amin?
Are you sure I can?
Sigurado ka bang kaya ko?
Of course.
Syempre.
To prevent and block the growing spread of COVID-19,
Upang maiwasan at hadlangan ang lumalagong pagkalat ng COVID-19,
all border checkpoints, trade facilitation points, and crossings…
lahat ng border checkpoints, trade facilitation point, at crossings...
I'm going to kill them.
Papatayin ko sila.
…will be permanently closed.
…ay permanenteng sarado.
I'm sorry, So-mang.
Sorry, So-mang.
So-hae.
So-hae.
Will you
gagawin mo ba
do what I asked now?
gawin ang hinihiling ko ngayon?
Only then
Saka lang
will I be able to close my eyes.
mapapikit ba ako.
How do you want to die?
Paano mo gustong mamatay?
26 KM TO MYANMAR-THAILAND BORDER
26 KM TO MYANMAR-THAILAND BORDER
I had no family
Wala akong pamilya
and nowhere to go.
at walang mapupuntahan.
I was traveling aimlessly
Naglalakbay ako nang walang patutunguhan
when I met you here in Thailand.
nung nakilala kita dito sa Thailand.
And the time we spent together
At ang mga panahong magkasama tayo
was the happiest of my life.
ang pinakamasaya sa buhay ko.
MO EUN
MO EUN
It was the first time
Ito ang unang pagkakataon
I realized I could be loved by someone too.
Napagtanto ko na maaari din akong mahalin ng isang tao.
You've given me so much
Ang dami mong binigay sa akin
that I'd like to give you something in return.
na may gusto akong ibigay sa iyo bilang kapalit.
But I don't have much to offer.
Pero wala akong masyadong maibibigay.
So if you need me for your revenge,
Kaya kung kailangan mo ako para sa iyong paghihiganti,
use me all you want.
gamitin mo ako sa lahat ng gusto mo.
Those were her last words.
Iyon ang mga huling salita niya.
But why are you helping me? I didn't stick to our deal.
Pero bakit mo ako tinutulungan? Hindi ako nakadikit sa deal namin.
Now that I think about it…
Ngayong naiisip ko ito…
you're right.
tama ka.
Now that you've confessed to killing your husband,
Ngayong umamin ka sa pagpatay sa iyong asawa,
how will you clear your name without evidence?
paano mo lilinisin ang iyong pangalan nang walang ebidensya?
There is evidence.
May ebidensya.
Though I can't say for sure.
Kahit hindi ko masabi ng sigurado.
Let's see if it's there.
Tingnan natin kung nandoon.
Subtitle translation by: Lisa Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Lisa Kim